Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Pegadas da Mudança]
[Episode 28]
[Episódio 28]
Mr. Zhong.
O Sr.
I heard the housing allocation for the apartment building has been announced.
Ouvi dizer que a atribuição de habitação para o edifício de apartamentos foi anunciada.
They rejected me.
Eles rejeitaram-me.
They gave it to Xiang Beichuan.
Deram-no a Xiang Beichuan.
Why?
Porquê?
This is so unfair.
Isso é muito injusto.
Everyone knows
Todo mundo sabe
I've been married for years
Estou casado há anos
and finally expecting a child.
e finalmente à espera de um filho.
I desperately need that apartment now.
Preciso desesperadamente daquele apartamento agora.
Why give it to him?
Porquê dar-lhe isso?
He's not even married
Ele nem sequer é casado
and hasn't taught for over a semester.
e não leciona há mais de um semestre.
Is it just because
É só porque
he gave you all those shirts?
ele deu-te todas essas camisas?
Fine.
Bom.
I'm returning this to you now.
Estou a devolver-lhe isso agora.
You said it was good quality.
Disse que era de boa qualidade.
It shrank after one wash
Encolheu depois de uma lavagem
and doesn't even fit anymore.
e já nem cabe.
Mr. Guo.
O Sr.
Silk shirts do shrink after washing.
As camisas de seda encolhem após a lavagem.
Don't try to fool me.
Não me tente enganar.
You think I've never worn silk before?
Acha que nunca usei seda antes?
Mr. Guo, wait.
Senhor Guo, espere.
How did you know the apartment was assigned to me?
Como é que sabia que o apartamento me foi atribuído?
I don't even know about it myself.
Eu nem sei sobre isso.
That's right.
Isso mesmo.
The housing list goes through several rounds of selection.
A lista de habitações passa por várias rondas de seleção.
The first round hasn't even started yet.
A primeira jornada ainda nem começou.
Who told you this?
Quem te disse isso?
Zhang from the boiler room
Zhang da sala da caldeira
at our faculty's public bathhouse.
no balneário público da nossa faculdade.
How could you believe Zhang?
Como pôde acreditar em Zhang?
He's just a boiler operator after all.
Afinal, é apenas um operador de caldeira.
What's wrong with being a boiler operator?
O que há de errado em ser operador de caldeira?
He's been operating boilers at our school for over 20 years.
Opera caldeiras na nossa escola há mais de 20 anos.
This Zhang...
Este Zhang...
Anyway,
De qualquer forma,
if I'm not on the list for the apartment allocation,
se não estiver na lista para atribuição de apartamento,
no one else will get it either.
mais ninguém vai entender também.
Mr. Guo.
O Sr.
Where are you going?
Onde vai?
I'm going to ask Zhang for clarification.
Vou pedir esclarecimentos ao Zhang.
Who is it?
Quem é?
Who's there?
Quem está aí?
Huajing.
Huajing.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Huajing, I heard you weren't feeling well.
Huajing, ouvi dizer que não se estava a sentir bem.
I came to check on you.
Vim ver como está.
Come in, please.
Entre, por favor.
Have a seat.
Sente-se.
How did you know where I live
Como é que sabia onde eu moro?
and that I was sick?
e que eu estava doente?
Yan Jun told me.
Yan Jun contou-me.
I thought so.
Eu pensei que sim.
Not many people know about my place.
Poucas pessoas conhecem o meu lugar.
Why would he tell you about this?
Por que razão ele lhe contaria isso?
Huajing.
Huajing.
Do you have a cold
Está resfriado?
or a fever?
ou febre?
Is it serious?
É a sério?
It's not serious, just a minor cold.
Não é nada de grave, apenas uma constipação ligeira.
I'm fine now.
Estou bem agora.
Perfect.
Perfeito.
I brought you some fruit.
Eu trouxe-te algumas frutas.
Eating more fruit while you're sick
Coma mais fruta quando estiver doente
helps supplement your vitamins.
ajuda a suplementar as suas vitaminas.
Thank you.
Obrigado.
Good.
Bom.
Have some water.
Beba um pouco de água.
You're here
Você está aqui
because you need something, right?
porque precisa de alguma coisa, certo?
I don't need anything.
Não preciso de nada.
The other day I went to the mall
No outro dia fui ao shopping
and saw a beautiful necklace.
e vi um colar lindo.
I thought
Eu pensei
it would suit you perfectly.
ficaria perfeito em si.
So I bought it right away.
Por isso comprei na hora.
It's for you.
É para si.
Is it expensive?
É muito caro?
Not expensive.
Não é caro.
It looks beautiful.
Parece lindo.
[Amber necklace 1388]
[Colar de âmbar 1388]
And you say it's not expensive?
E diz que não é caro?
Do you want something from me?
Queres alguma coisa de mim?
I don't want anything from you.
Não quero nada de ti.
I just think this necklace
Eu só acho que este colar
looks especially beautiful on you.
fica-lhe especialmente lindo.
Don't worry, Huajing.
Não se preocupe, Huajing.
Please accept it.
Por favor, aceite.
I really don't want anything from you.
Eu não quero mesmo nada de ti.
All right.
Tudo bem.
Then I'll accept it.
Então eu aceito.
I really like it.
Eu gosto muito disso.
Thank you.
Obrigado.
Stay for dinner.
Fique para o jantar.
I'll skip dinner.
Vou saltar o jantar.
I have some work at the company.
Tenho alguns trabalhos na empresa.
I need to go back.
Preciso de voltar.
That's fine.
Isso é bom.
I won't keep you then.
Então não te vou segurar.
You know where I live now.
Sabe onde eu moro agora.
Come visit anytime.
Venha visitar-nos quando quiser.
No problem.
Não há problema.
I'll definitely come visit you often.
Com certeza irei visitá-lo com frequência.
Huajing, eat more fruit.
Huajing, coma mais fruta.
Drink more water.
Beba mais água.
And get plenty of rest.
E descanse muito.
Sure thing.
Claro.
Okay, I won't disturb you anymore.
Certo, não o vou incomodar mais.
I'll head back now.
Vou voltar agora.
Okay.
Ok.
You don't need to see me out.
Não precisa de me acompanhar até à saída.
I can find my way.
Eu posso encontrar o meu caminho.
I won't see you out then.
Por isso não te vou ver sair.
Take care of yourself.
Cuide-se.
Take care.
Cuidar.
Do you even act like a boss?
Age sequer como um chefe?
You're goofy
Você é pateta
and out of it all the time.
e fora dele o tempo todo.
You just took off in your little plane,
Acabou de descolar no seu pequeno avião,
leaving me and Ye Xining behind.
deixando-me a mim e ao Ye Xining para trás.
A boss who doesn't act like one.
Um chefe que não age como tal.
Now we're the ones acting like bosses,
Agora somos nós que estamos a agir como chefes,
cleaning up your mess all day.
limpando a sua confusão o dia todo.
Do you know how we sold that merchandise?
Sabe como vendemos aquela mercadoria?
Piece by piece at Qipu Road,
Pedaço a pedaço na Qipu Road,
selling day and night without rest.
vendendo de dia e de noite sem descanso.
If only I'd known you were running off.
Se eu soubesse que estavas a fugir.
We were worried something happened to you.
Estávamos preocupados que algo lhe tivesse acontecido.
I was afraid you'd died somewhere out there.
Tive medo que tivesse morrido em algum lugar por aí.
Not even a single phone call.
Nem um único telefonema.
Thankfully, there was Mr. Yan.
Felizmente, havia o Sr. Yan.
That's the only reason you can see us today.
Essa é a única razão pela qual nos pode ver hoje.
Otherwise, we'd still be stuck at Qipu Road.
Caso contrário, ainda estaríamos presos na Qipu Road.
But you know what?
Mas sabe uma coisa?
That Mr. Yan
Aquele Sr. Yan
took half our merchandise.
levou metade da nossa mercadoria.
You know why?
Sabe por quê?
He's got a thing for Ye.
Tem uma queda por Ye.
Otherwise, who would take half our goods?
Caso contrário, quem ficaria com metade dos nossos bens?
Why would he be so nice to us, right?
Porque é que ele seria tão simpático connosco, certo?
The way he looks at Ye,
A forma como ele olha para Ye,
it's kind of...
é meio que...
You know what I mean.
Sabe o que quero dizer.
Don't you get it?
Não entendeu?
What are you laughing at?
Do que se está a rir?
So flippant.
Tão leviano.
I'm telling you, this is serious.
Estou a dizer-lhe, isto é sério.
You're really something...
És realmente especial...
Mr. Lu?
Senhor Pia?
Ye.
Vós.
I'm sorry.
Lamento.
Did you also think I ran away?
Também achou que eu fugi?
I did kind of think that way.
Eu meio que pensei dessa forma.
He didn't run away.
Ele não fugiu.
In fact, he
Na verdade, ele
brought back a big order from Eastern Europe.
trouxe de volta um grande pedido da Europa de Leste.
What's this big order about?
Sobre o que é este grande pedido?
Well, in Europe they have this thing called...
Bem, na Europa têm uma coisa chamada...
Halloween.
Dia das Bruxas.
Yes, Halloween.
Sim, o Halloween.
It's basically like
É basicamente como
the Chinese Ghost Festival.
o Festival Chinês Fantasma.
You understand?
Você entendeu?
It's that Western thing.
É aquela coisa ocidental.
On that day, they dress up
Naquele dia, vestem-se
in all kinds of strange costumes,
em todos os tipos de trajes estranhos,
wear tall hats,
usar chapéus altos,
put on masks,
colocar máscaras,
wear capes,
usar capas,
and clothes with skeleton patterns.
e roupas com estampados de esqueleto.
Then they go out and
Depois saem e
run around in groups.
correr em grupo.
But making these costumes over there
Mas fazer ali estas fantasias
is very expensive.
é muito caro.
We can make them cheaper here.
Podemos torná-los mais baratos aqui.
So Mr. Lu secured this order
Assim o Sr. Lu garantiu esta ordem
to make these costumes back home.
para fazer estas fantasias em casa.
After they're made, we'll ship them back.
Depois de estarem prontas, nós enviá-las-emos de volta.
That's the whole thing, right?
É por aí, certo?
What's it called?
Como se chama?
OEM production.
Produção OEM.
Yes, OEM.
Sim, OEM.
So these goods
Assim, esses bens
are specifically for the European Halloween.
são especificamente para o Halloween europeu.
That's right.
Isso mesmo.
If we miss the Halloween deadline,
Se falharmos o prazo do Halloween,
our losses will be enormous.
as nossas perdas serão enormes.
So,
Então,
in this matter,
nesta matéria,
the key is to win over Shan Huajing.
o fundamental é conquistar Shan Huajing.
As long as customs clears us
Desde que a alfândega nos liberte
without delay, everything will be fine.
sem demora, tudo ficará bem.
Xining,
Xining,
how's your relationship with Ms. Shan now?
como está a sua relação com a Sra. Shan agora?
Ms. Shan treats me very well
A Sra. Shan trata-me muito bem
and has introduced me to many connections.
e apresentou-me a muitas conexões.
She can help me with small matters,
Ela pode ajudar-me com pequenas questões,
but with something this big...
mas com algo tão grande...
I'm not sure
Eu não tenho a certeza
if she'll help me.
se ela me ajudar.
So you're saying
Então está a dizer
this matter still has some risk.
este assunto ainda tem algum risco.
Can we do it or not?
Podemos fazer ou não?
Nothing ventured, nothing gained.
Quem não arrisca não petisca.
Let's do it.
Vamos fazê-lo.
We'll
Bem
trust you one last time.
confiar em si uma última vez.
Lu Guoyao,
Lu Guoyao,
if you mess things up again...
se estragar tudo outra vez...
Yan Jun is waiting for us.
Yan Jun está à nossa espera.
We can start working right now.
Podemos começar a trabalhar agora mesmo.
It's your call.
A decisão é sua.
Alright.
Tudo bem.
Beichuan.
Beichuan.
What's the matter, Mr. Guo?
O que se passa, Sr. Guo?
Professor Xiang.
Professor Xiang.
I've confirmed with
Eu confirmei com
Zhang from the boiler room.
Zhang da sala da caldeira.
The apartment will be assigned to you.
O apartamento ser-lhe-á atribuído.
I believe what he said.
Eu acredito no que ele disse.
I just wanted to ask you
Eu só queria perguntar-te
if you would consider giving it to me instead.
se pudesse considerar dar-me isso.
Why should I give it to you?
Por que razão devo dar-lhe isso?
Let me be honest with you.
Deixe-me ser honesto consigo.
My wife and I
A minha esposa e eu
have been assigned
foram atribuídos
to our school since graduation.
para a nossa escola desde a sua graduação.
All these years of marriage,
Todos estes anos de casamento,
we've been living in separate dormitories.
estamos a viver em dormitórios separados.
You know our salaries,
Conhece os nossos salários,
just that little money each month.
apenas aquele dinheirinho todos os meses.
We simply can't afford to buy commercial housing.
Simplesmente não temos condições para comprar habitação comercial.
You're different.
Você é diferente.
You're not married yet.
Ainda não é casado.
You're an excellent young teacher
É um excelente jovem professor
with many opportunities in the future
com muitas oportunidades no futuro
and many possibilities ahead.
e muitas possibilidades pela frente.
When we got married,
Quando casámos,
my mother-in-law didn't approve of her marrying me.
a minha sogra não aprovou que ela casasse comigo.
She thought I had no money, no house,
Ela pensou que eu não tinha dinheiro, nem casa,
that her daughter would suffer by marrying me.
que a sua filha sofreria ao casar comigo.
Our baby is due soon.
O nosso bebé nascerá em breve.
If I can't get this apartment,
Se não conseguir esse apartamento,
I'll lose all face with her family.
Vou perder toda a credibilidade junto da família dela.
So please, Professor Xiang,
Por isso, por favor, Professor Xiang,
could you help me?
poderia me ajudar?
When our school assigns housing again,
Quando a nossa escola voltar a atribuir habitação,
I'll do everything to help you get one.
Farei tudo para o ajudar a conseguir um.
I may not be able to get that apartment.
Talvez não consiga aquele apartamento.
Why?
Porquê?
Didn't you say you're the most experienced
Não disse que é o mais experiente?
and they'll definitely give it to you?
e eles dar-lhe-ão definitivamente?
I gave it to someone else.
Eu dei a outra pessoa.
Who did you give it to?
A quem deu?
I gave it to Guo Xiaoxu.
Eu dei-o a Guo Xiaoxu.
How could you be such a jerk?
Como é que pôde ser tão babaca?
Don't be angry.
Não fique zangado.
I was wrong.
Eu estava enganado.
It's a big deal.
É uma grande coisa.
Before you make a decision,
Antes de tomar uma decisão,
you didn't even ask my opinion?
nem sequer perguntou a minha opinião?
From now on, no matter what I do,
De agora em diante, não importa o que eu faça,
I won't discuss anything with you.
Não vou discutir nada consigo.
Tomorrow I'll take another man
Amanhã vou levar outro homem
to go shopping for clothes.
para ir às compras de roupa.
I know I was wrong.
Eu sei que estava enganado.
I'm sorry.
Lamento.
Of course you should be sorry.
Claro que se deve arrepender.
Just hurry up and eat your food.
Apenas apresse-se e coma a sua comida.
Don't smack your lips.
Não estale os lábios.
Here, Section Chief Shan.
Aqui, Chefe de Secção Shan.
Let me toast to you.
Deixe-me brindar-lhe.
I'd like to formally introduce her.
Gostaria de a apresentar formalmente.
This is my dear sister, Miss Ye.
Esta é a minha querida irmã, a Menina Ye.
This is Director Liu from the leather factory.
Este é o diretor Liu da fábrica de couro.
80% of leather jackets on the market
80% dos casacos de cabedal no mercado
come from his factory.
provêm da sua fábrica.
If you need anything in this area,
Se precisar de alguma coisa nesta área,
just ask Mr. Liu.
basta perguntar ao Sr. Liu.
Guaranteed quality at great prices.
Qualidade garantida a preços excelentes.
Section Chief Shan's sister is like my own sister.
A irmã do chefe de secção Shan é como se fosse minha irmã.
Miss Ye,
Senhorita Ye,
whenever you need to stock up,
sempre que precisar de fazer stock,
come directly to me.
vir diretamente até mim.
We can negotiate a good price.
Podemos negociar um bom preço.
Come, cheers!
Vamos, saúde!
Sure, Sir.
Claro, senhor.
Come.
Vem.
Ms. Shan.
ª Shan.
Where is Mr. Yan?
Onde está o Sr. Yan?
He said his stomach was bothering him.
Disse que o seu estômago estava incomodando.
He's avoiding drinks on the balcony.
Ele está a evitar bebidas na varanda.
I'll go check on him.
Vou dar uma vista de olhos nele.
Okay.
Ok.
Sir, I'm stepping out for a moment.
Senhor, vou sair por um momento.
You all continue drinking.
Continuem todos a beber.
Okay.
Ok.
Mr. Yan,
Senhor Yan,
is your stomach feeling better?
o seu estômago está melhor?
It's nothing.
Não é nada.
I've just
Eu acabei de
been drinking too much lately.
tenho bebido muito ultimamente.
You should drink more hot water then.
Devia beber mais água quente então.
You've changed a lot.
Você mudou muito.
What do you mean?
O que queres dizer?
Back then, whenever you came to occasions like this,
Naquela época, sempre que se vinha a ocasiões como esta,
you would just sit there alone
apenas ficaria sentado ali sozinho
without moving.
sem se mexer.
But now look at you,
Mas agora olhe para si,
chatting everywhere you go
conversando onde quer que vá
and talking to everyone.
e falando com todos.
Not bad now.
Nada mau agora.
I know Beichuan very well.
Conheço muito bem Beichuan.
Back in college, the two of us
Na faculdade, ambos
were best friends.
eram melhores amigos.
As for me,
Quanto a mim,
I was quite poor back then.
Eu era muito pobre nessa altura.
When I went to the cafeteria,
Quando fui ao refeitório,
I could only afford two vegetable dishes
Eu só podia pagar dois pratos de legumes
and didn't dare order any meat.
e não me atrevi a pedir carne.
Every time,
Toda vez,
Beichuan would lend me his meal tickets.
Beichuan emprestava-me os seus vales-refeição.
What I'm trying to say is,
O que estou a tentar dizer é:
you've changed so much,
você mudou muito,
but Beichuan
mas Beichuan
has stayed exactly the same.
manteve-se exatamente o mesmo.
So,
Então,
doesn't this affect
isto não afeta
your relationship?
o seu relacionamento?
It doesn't affect us at all.
Não nos afeta em nada.
I went to a bookstore the other day.
Fui a uma livraria no outro dia.
I read a book there
Eu li lá um livro
and it said
e disse
that in relationships,
que nos relacionamentos,
objective circumstances
circunstâncias objetivas
affect subjective feelings.
afetam sentimentos subjetivos.
What does that mean?
O que significa?
It means
Isso significa
when one person changes
quando uma pessoa muda
and the other doesn't,
e o outro não,
it's very problematic.
é muito problemático.
This change refers to
Esta mudança refere-se a
when one person progresses
quando uma pessoa progride
and the other doesn't.
e o outro não.
Then these two people
Então, estas duas pessoas
are probably destined to break up sooner or later.
provavelmente estão destinados a separar-se mais cedo ou mais tarde.
I didn't expect you to visit bookstores, Mr. Yan.
Não esperava que visitasse livrarias, Sr. Yan.
I don't buy into that theory.
Eu não acredito nessa teoria.
I believe
Eu acredito
that human emotions
que as emoções humanas
are guided by subjective consciousness.
são orientados pela consciência subjetiva.
And my view on relationships
E a minha visão sobre os relacionamentos
is idealistic.
é idealista.
Maybe.
Talvez.
Beichuan is idealistic too.
Beichuan é também idealista.
But from what I've observed,
Mas pelo que observei,
among my friends,
entre os meus amigos,
once they get money, they change.
quando ganham dinheiro, mudam.
And once they change, relationships fall apart.
E quando mudam, as relações desfazem-se.
Of course,
Claro,
you and Beichuan
você e Beichuan
might be the exception.
pode ser a exceção.
I wish you both happiness.
Desejo felicidades a ambos.
Thank you, Mr. Yan.
Obrigado, Sr. Yan.
Beichuan!
Beichuan!
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
Mr. Lu.
senhor dom.
Long time no see.
Há quanto tempo.
It's been a while.
Já faz algum tempo.
Have you eaten? Sit down and join me.
Já comeu? Sente-se e junte-se a mim.
No, I haven't.
Não, não tenho.
I just came down to order.
Acabei de descer para fazer um pedido.
They'll send the food up later.
Eles enviarão a comida mais tarde.
It's been so long.
Já passou tanto tempo.
Indeed, long time no see.
De facto, já faz tempo que não nos vemos.
You've been doing well lately?
Tem se saído bem ultimamente?
Very good.
Muito bom.
How are you? Busy, I imagine?
Como vai? Ocupado, imagino?
Yes, busy.
Sim, ocupado.
I've been busy all day.
Estive ocupado durante todo o dia.
Finally got a moment to grab a bite.
Finalmente tive um momento para comer alguma coisa.
That's tough.
Isso é difícil.
How are things
Como estão as coisas
with Ye?
consigo?
We're doing great.
Estamos muito bem.
Good.
Bom.
Ye is
Você é
quite a remarkable girl.
uma rapariga bastante notável.
She did well when she was
Ela portou-se bem quando estava
working for the SOE.
a trabalhar para o SOE.
And now in our private company,
E agora na nossa empresa privada,
she's like a fish in water.
ela é como um peixe na água.
She has this drive about her.
Ela tem esse ímpeto.
It's that kind of
É este tipo de
fearless determination.
determinação destemida.
How do they say it in trendy terms?
Como é que dizem isso em termos modernos?
She's someone
Ela é alguém
who can keep up with the tide of the times.
que conseguem acompanhar a maré dos tempos.
Thank you for your help, Mr. Lu.
Obrigado pela sua ajuda, Sr. Lu.
Not at all.
De todo.
It's your girlfriend,
É a sua namorada,
Ye, who has been helping us.
Você, que nos tem ajudado.
Mr. Lu.
senhor dom.
Is Ye still frequently going to customs?
Ye ainda vai frequentemente à alfândega?
Yes, she is.
Sim, é.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
Shan Huajing is such a difficult woman.
Shan Huajing é uma mulher muito dura.
But now Ye has developed an excellent relationship with her.
Mas agora Ye desenvolveu uma excelente relação com ela.
All of our customs-related business
Todos os nossos negócios relacionados com a alfândega
is handled by Ye.
é tratado por Ye.
You're one lucky guy.
Você é um tipo de sorte.
In the future,
No futuro,
you can just teach at the school
pode simplesmente dar aulas na escola
and work on your research.
e trabalhe na sua pesquisa.
All external matters can be entrusted to Ye
Todos os assuntos externos podem ser confiados a Ye
without any concern.
sem qualquer preocupação.
Make sure you don't miss out
Não perca
on such a good girl.
numa menina tão boa.
Would you like some water?
Gostaria de um pouco de água?
No, thanks.
Não, obrigado.
Mr. Lu, please enjoy your meal.
Senhor Lu, por favor, desfrute da sua refeição.
I have some matters to attend to. I'll be going now.
Tenho alguns assuntos para tratar. Vou indo agora.
Alright.
Tudo bem.
Enjoy your meal.
Desfrute da sua refeição.
Let me see you off.
Deixe-me ir consigo.
No, no, no.
Não, não, não.
Go back to your meal.
Volte para a sua refeição.
Goodbye.
Adeus.
See you.
Até à próxima.
Everyone's busy?
Todo o mundo está ocupado?
Busy.
Ocupado.
Look at this.
Olha para isto.
Is it nice?
É legal?
This hat looks good.
Este chapéu está lindo.
Nice.
Agradável.
This thing. Come on, try it on.
Essa coisa. Vá lá, experimente.
What is this?
O que é isto?
I would look like Zorro with it on.
Eu ficaria parecido com o Zorro com ele.
It works. Keep it on.
Funciona. Continue assim.
It looks better on than off, right, Xining?
Fica melhor ligado do que desligado, certo, Xining?
Wearing this blocks my eyes.
Usar isto bloqueia os meus olhos.
That's exactly why it looks good on you.
É exatamente por isso que lhe fica bem.
Ye.
Vós.
Our containers are all ready.
Os nossos contentores estão todos prontos.
How's it going? Did you sort things out with customs?
Como vão as coisas? Já resolveram as coisas com a alfândega?
Not yet.
Ainda não.
I haven't talked to Ms. Shan about it.
Não conversei com a Sra. Shan sobre isso.
Why haven't you talked to her yet?
Porque é que ainda não falou com ela?
Aren't you two getting along well now?
Vocês os dois não se estão a dar bem agora?
Calling each other sister and all.
Chamar umas às outras de irmãs e tudo mais.
Go talk to her.
Vá falar com ela.
It's not that simple.
Não é assim tão simples.
I get it.
Entendo.
She keeps business and personal matters separate.
Ela mantém os assuntos pessoais e profissionais separados.
Life is life, work is work.
Vida é vida, trabalho é trabalho.
How about this?
Que tal isto?
I'll give you two boxes of eggs.
Vou dar-te duas caixas de ovos.
Take them to visit her.
Leve-os a visitá-la.
She doesn't need that.
Ela não precisa disso.
She's been to all the fancy restaurants in Shanghai.
Ela já foi a todos os restaurantes chiques de Xangai.
Exactly.
Exatamente.
She's a section chief, a big shot.
É chefe de secção, uma figurão.
She's eaten at every restaurant in Shanghai.
Ela comeu em todos os restaurantes de Xangai.
As if she'd want your eggs.
Como se ela quisesse os seus ovos.
Well, my eggs are special.
Bem, os meus ovos são especiais.
They're the kind women eat during postpartum recovery.
São o tipo que as mulheres comem durante a recuperação pós-parto.
Is Section Chief Shan in postpartum recovery?
O chefe de secção Shan está em recuperação pós-parto?
They're free-range eggs!
São ovos do campo!
You've eaten too many eggs yourself.
Comeu muitos ovos.
Alright, alright. Both of you, stop.
Certo, certo. Vocês os dois, parem.
I'll go see her in the next couple of days.
Irei vê-la nos próximos dias.
I'll talk to her properly about this matter.
Vou falar com ela direito sobre este assunto.
Ye.
Vós.
You need to hurry.
Precisa de se apressar.
I know.
Eu sei.
Mr. Yan.
Senhor Yan.
Have a seat.
Sente-se.
I heard you've returned to teach at school.
Ouvi dizer que voltou para dar aulas na escola.
Congratulations.
Parabéns.
I came today to resign.
Vim hoje para me despedir.
This is the 60,000 yuan you advanced for me before.
Estes são os 60.000 yuans que me adiantou antes.
Where did you get the money?
De onde tirou o dinheiro?
The commission you gave me before,
A comissão que me deu antes,
plus the writing fees I saved up,
mais as taxas de escrita que poupei,
it's exactly enough.
é exatamente o suficiente.
Professor Xiang, you're really impressive,
Professor Xiang, o senhor é realmente impressionante,
making so much money from writing.
ganhando muito dinheiro a escrever.
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
Don't you think you're being
Não acha que está a ser
a bit ungrateful?
um pouco ingrato?
When you were down and out,
Quando estava abatido e desanimado,
I gave you a job,
Eu dei-te um emprego,
provided food and housing,
forneceu alimentação e alojamento,
and even paid you a salary.
e até lhe pagou um salário.
While you were here,
Enquanto esteve aqui,
despite not accomplishing anything,
apesar de não ter realizado nada,
I even gave you commission.
Eu até te dei comissão.
Now that you have a new job,
Agora que tem um novo emprego,
you're just walking away without a care.
está simplesmente a ir embora sem se importar.
Is that right?
Está certo?
To me, at most,
Para mim, no máximo,
what we have is
O que temos é
simply a case of incompatible values.
simplesmente um caso de valores incompatíveis.
Let's part ways peacefully.
Vamos separar-nos pacificamente.
Incompatible values?
Valores incompatíveis?
That's true.
Isso é verdade.
You, Professor Xiang, are
O senhor, Professor Xiang, é
a scholar,
um estudioso,
destined to become a writer.
destinado a tornar-se escritor.
While I'm just
Enquanto eu estou apenas
a lousy boss.
um mau chefe.
A country bumpkin.
Um saloio.
I'm not even worthy of comparison with you.
Eu nem sequer sou digno de comparação consigo.
Mr. Yan.
Senhor Yan.
In the days to come,
Nos próximos dias,
I wish you and your company
Desejo-lhe e à sua empresa
smooth sailing
navegação tranquila
and great success.
e grande sucesso.
Then I also wish you
Então também lhe desejo
a bright future
um futuro brilhante
and great achievements.
e grandes conquistas.
Goodbye.
Adeus.
I quit my job at Yan Jun's.
Pedi demissão do meu emprego no Yan Jun's.
You should have quit long ago.
Já devia ter desistido há muito tempo.
Focus on your creative work.
Concentre-se no seu trabalho criativo.
I'll support you.
Eu vou apoiá-lo.
No need.
Não há necessidade.
I started a company with my senior.
Comecei uma empresa com o meu superior hierárquico.
We plan to work on cultural projects.
Planeamos trabalhar em projetos culturais.
Will it make money?
Isso dará dinheiro?
Definitely not as much as you do.
Certamente não tanto como você.
Actually, for us,
Na verdade, para nós,
making money isn't the most important thing.
ganhar dinheiro não é o mais importante.
What we value more is
O que mais valorizamos é
the influence of cultural projects.
a influência dos projetos culturais.
Cultural projects don't need investment?
Os projetos culturais não precisam de investimento?
No costs?
Sem custos?
Without money, what kind of projects can you do?
Sem dinheiro, que tipo de projetos consegue fazer?
Where will your influence come from?
De onde virá a sua influência?
Let's take it one step at a time.
Vamos dar um passo de cada vez.
When I make big money, I'll invest in you.
Quando ganhar muito dinheiro, investirei em si.
You're not good at business,
Não é bom em negócios,
but it doesn't matter if you lose money.
mas não importa se perde dinheiro.
Just be happy.
Basta ser feliz.
Ma'am, check please.
Senhora, verifique, por favor.
Okay, coming.
Ok, já vou.
Why are you paying?
Por que razão está a pagar?
I'll pay. How much?
Eu pago. Quanto?
15 in total.
15 no total.
The amount is just right.
A quantidade é a certa.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Take it.
Pegue.
Let's go.
Vamos.
Your dishes are ready.
Os seus pratos estão prontos.
Oh, thank you.
Ah, obrigada.
Whose car is this?
De quem é este carro?
It's so nice.
É tão fixe.
Do you know what brand this is?
Sabe que marca é essa?
It's a Mercedes, right?
É um Mercedes, certo?
This isn't just any Mercedes.
Este não é um Mercedes qualquer.
It's rare even in all of Shanghai.
É raro mesmo em toda a Xangai.
It's the best model.
É o melhor modelo.
Do you know how much this car costs?
Sabe quanto custa esse carro?
I don't know.
Não sei.
How come you don't know anything?
Como é que não sabe nada?
This is what I'm working toward.
É para isso que estou a trabalhar.
Ms. Shan?
Sra. Shan?
Ye.
Vós.
What a coincidence!
Que coincidência!
Out for a walk with your boyfriend?
Saiu para passear com o seu namorado?
Yes, we just finished dinner.
Sim, acabámos de jantar.
That's nice.
Muito agradável.
What about you?
E tu?
I just borrowed a car from a friend
Acabei de pedir um carro emprestado a um amigo
for some errands these days.
para algumas tarefas ultimamente.
So this is your friend's car?
Então este é o carro do seu amigo?
Just a casual friend.
Apenas um amigo casual.
Alright.
Tudo bem.
I won't interrupt your romantic time.
Não vou interromper o seu momento romântico.
Bring Xiang over to my place sometime.
Leve Xiang para minha casa algum dia.
Sure.
Claro.
Great, I'm off then.
Ótimo, então já vou.
Take care, Huajing.
Tem cuidado, Huajing.
Goodbye.
Adeus.
Look at Ms. Shan.
Olhe para a Sra. Shan.
Even her ordinary friend drives such a nice car,
Até a sua amiga comum conduz um carro tão bom,
and you still want me to stay away from her?
e ainda queres que eu fique longe dela?
I just think there's something wrong with this person.
Simplesmente acho que há algo de errado com essa pessoa.
You should keep your distance from her.
Deve manter distância dela.
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
From now on, I won't tell you
De agora em diante não te vou dizer
anything about my work anymore.
mais nada sobre o meu trabalho.
I've calculated that
Eu calculei que
if we ship now, we'll just make it in time.
se enviarmos agora, chegaremos a tempo.
Ye,
Vós,
I'll need you to make a trip
Vou precisar que faça uma viagem
to customs this afternoon.
para a alfândega esta tarde.
If we don't ship now,
Se não enviarmos agora,
we'll miss Halloween.
vamos ter saudades do Halloween.
I'll go see Ms. Shan soon.
Em breve irei ver a Sra. Shan.
She invited me to her home.
Ela convidou-me para ir a casa dela.
That's great!
Isso é ótimo!
As long as this shipment goes out smoothly,
Desde que esta remessa decorra sem problemas,
the company will have money to pay everyone's salary
a empresa terá dinheiro para pagar o salário de todos os
and bonuses.
e bónus.
Xining,
Xining,
I'm counting on you for this bonus.
Conto consigo para esse bónus.
That's why everyone says Xining's so capable.
É por isso que todos dizem que Xining é tão capaz.
When this young talent steps up, she's worth two.
Quando este jovem talento aparece, ela vale dois.
She'll go out there and nail everything down, right?
Ela vai lá e vai resolver tudo, certo?
Right.
Certo.
Being invited to her home
Ser convidada para a sua casa
means you two have a good relationship.
significa que ambos têm um bom relacionamento.
Not everyone gets invited to someone's home.
Nem toda a gente é convidada para a casa de alguém.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll have a good talk with her
Vou ter uma boa conversa com ela
and try to seal the deal.
e tentar fechar o negócio.
Good.
Bom.
Ms. Shan.
ª Shan.
This is our company's customs declaration form.
Este é o formulário de declaração alfandegária da nossa empresa .
I saw you with Xiang the other day.
Vi-te com o Xiang no outro dia.
You two are still together?
Vocês os dois ainda estão juntos?
You're really a good girl,
És realmente uma boa menina,
finding yourself such a decent, reliable guy.
encontrar um rapaz tão decente e confiável.
To be honest,
Para ser sincero,
girls like you are
raparigas como você são
rare these days.
raro hoje em dia.
Thank you, Huajing.
Obrigado, Huajing.
Our company's shipment
Envio da nossa empresa
has been stuck at customs.
ficou retido na alfândega.
I've asked around
Eu perguntei por aí
and everyone says you're in charge of this.
e toda a gente diz que você está no comando disso.
So I wanted to ask for your help
Então queria pedir a sua ajuda
to see if you could resolve this issue for me.
para ver se consegue resolver este problema para mim.
Is that so?
É assim mesmo?
I'll look into it tomorrow.
Vou dar uma vista de olhos nisso amanhã.
Actually,
Na verdade,
I'm not in charge of specific matters anymore.
Já não estou encarregado de assuntos específicos.
If I intervene too much, my subordinates will complain.
Se eu intervir demasiado, os meus subordinados queixar-se-ão.
Does your company have some paperwork
A sua empresa tem alguma papelada
that's incomplete?
está incompleto?
Customs is undergoing reforms now
A alfândega está a passar por reformas agora
and inspections are very strict.
e as inspeções são muito rigorosas.
Ms. Shan,
ª Shan,
our company is small
a nossa empresa é pequena
and all our funds
e todos os nossos fundos
are tied up in this shipment.
estão vinculados a esta remessa.
Plus there's a time constraint.
Além disso, existe uma restrição de tempo.
It must reach Europe before Halloween.
Deverá chegar à Europa antes do Halloween.
If it doesn't arrive in time,
Se não chegar a tempo,
all the money for this shipment
todo o dinheiro para esta remessa
will go down the drain.
irá por água abaixo.
That would be the end of our company.
Esse seria o fim da nossa empresa.
So,
Então,
Huajing,
Huajing,
could you please help me
Poderia por favor me ajudar
and our company?
e a nossa empresa?
What you're saying is
O que está a dizer é
that your company's financial pressure
que a pressão financeira da sua empresa
is all on my shoulders now?
está tudo sobre os meus ombros agora?
No,
Não,
that's not what I meant.
não foi isso que eu quis dizer.
I'm not good with words.
Não sou bom com palavras.
I didn't mean that at all.
Eu não quis dizer isso de todo.
I just wanted to say,
Eu só queria dizer,
Huajing, could you help me
Huajing, poderia ajudar-me?
just follow up on this a little?
só acompanhar um bocadinho isso?
Alright, I understand.
Tudo bem, eu compreendo.
You can go now.
Pode ir agora.
I won't bother you anymore.
Não o vou incomodar mais.
I'll head back now, Huajing.
Vou voltar agora, Huajing.
Huajing, you should rest.
Huajing, devia descansar.
I'll be going now.
Vou agora.
Okay.
Ok.
Who is it?
Quem é?
Mr. Yan.
Senhor Yan.
Come in. Come in.
Entre. Entre.
Have you eaten yet?
Já comeu?
Not yet.
Ainda não.
Please sit down. Let's eat together.
Por favor, sentem-se. Vamos comer juntos.
The bowl and chopsticks are clean.
A taça e os pauzinhos estão limpos.
Thank you.
Obrigado.
Let me serve you some rice.
Deixe-me servir-lhe um pouco de arroz.
That's enough.
Já chega.
Try this.
Experimente isto.
Mr. Yan.
Senhor Yan.
I'm here to ask you about Shan Huajing.
Estou aqui para lhe perguntar sobre Shan Huajing.
What about Shan Huajing?
E Shan Huajing?
We have an important shipment
Temos uma remessa importante
that's stuck at customs.
que está preso na alfândega.
Ms. Shan won't approve it.
A Sra. Shan não vai aprovar.
You know, Ms. Shan has always been nice to me.
Sabe, a Sra. Shan sempre foi simpática comigo.
She treats me like a real sister.
Ela trata-me como uma verdadeira irmã.
But suddenly she won't help with this matter.
Mas de repente ela já não quer ajudar com este assunto.
I thought since you have a good relationship with her,
Pensei que, uma vez que tem um bom relacionamento com ela,
could you ask her
poderia perguntar a ela
if I did something wrong
se fiz algo errado
or made some mistake?
ou cometeu algum erro?
Is this dish too salty for you?
Este prato está demasiado salgado para si?
Let me get you some water.
Deixe-me arranjar um pouco de água para si.
Or would you prefer a drink?
Ou prefere uma bebida?
No need. It's perfect, not salty at all.
Não precisa. É perfeito, nada salgado.
It's not that you did anything wrong.
Não é que tenha feito algo de errado.
Shan Huajing doesn't have anything against you either.
Shan Huajing também não tem nada contra si.
It's just that many things
São tantas as coisas
aren't what they appear to be.
não são o que parecem ser.
Appearances can be deceiving.
As aparências iludem.
People like Shan Huajing
Pessoas como Shan Huajing
don't work for free.
não trabalhe de graça.
No pay, no service.
Sem pagamento, sem serviço.
I understand.
Compreendo.
How much should I offer?
Quanto devo oferecer?
Is the shipment you mentioned
A remessa que mencionou
the Halloween merchandise
os produtos de Halloween
you're sending to Europe?
está a enviar para a Europa?
That's quite a large shipment.
Esta é uma remessa bastante grande.
I think
Acho que
you'll need to prepare at least 100,000.
terá de preparar pelo menos 100.000.
That much?
Tanto assim?
I'll need to call Mr. Lu
Vou precisar de ligar para o Sr. Lu
to discuss this with him.
para discutir isso com ele.
About delivering the money,
Sobre a entrega do dinheiro,
will you do it
você fará isso
or will Lu do it?
ou a Lu fará isso?
I'll do it.
Eu farei isso.
I've always been the one dealing with Ms. Shan.
Sempre fui a pessoa que lidava com a Sra. Shan.
If you're going to deliver it,
Se vai entregar,
be careful.
tem cuidado.
Also,
Também,
if your company has any financial issues,
se a sua empresa tiver algum problema financeiro,
come to me. I can help.
venha até mim. Eu posso ajudar.
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
Once you've sold this shipment
Depois de vender esta remessa
and made a profit,
e obteve lucro,
you can pay me back then.
pode pagar-me de volta então.
Thank you, Mr. Yan.
Obrigado, Sr. Yan.
Don't worry about it now. Let's eat.
Não se preocupe com isso agora. Vamos comer.
After dinner,
Depois do jantar,
you can still call Mr. Lu.
ainda pode ligar para o Sr. Lu.
Besides, I think
Além disso, acho
this matter
este assunto
won't be a big problem.
não será um grande problema.
Eat up.
Coma tudo.
That's what Yan Jun said?
Foi isso que o Yan Jun disse?
This woman is really greedy.
Esta mulher é realmente gananciosa.
But there's only 50,000 yuan left in the company account.
Mas restam apenas 50 mil yuans na conta da empresa.
For the remaining 50,000,
Para os restantes 50.000,
I'll figure something out quickly.
Vou pensar em algo rápido.
Mr. Lu,
Senhor Lu,
it's already too late.
já é tarde demais.
Let's do this.
Vamos a isso.
I'll take care of
Eu vou cuidar de
the remaining 50,000.
os restantes 50.000.
Good.
Bom.
I'll pay you back as soon as possible.
Eu pagar-lhe-ei o mais rapidamente possível.
I don't know anything.
Não sei de nada.
I didn't hear anything. Don't tell me about it.
Não ouvi nada. Não me diga nada.
I'm going to Qipu Road to sell pants.
Vou a Qipu Road vender calças.
You guys talk. I know nothing.
Vocês conversam. Não sei de nada.
I'll hurry to the bank and withdraw the money for you.
Vou correr para o banco e levantar o dinheiro para ti.
Here, take this, girl.
Toma lá, menina.
Here's your change.
Aqui está o seu troco.
All right.
Tudo bem.
Come back if you need anything else.
Volte se precisar de mais alguma coisa.
Don't pass by without stopping!
Não passe sem parar!
Export-quality jeans and shirts!
Jeans e camisas com qualidade de exportação!
Export-quality jeans and shirts here!
Jeans e camisas com qualidade de exportação aqui!
These are all premium goods for export.
Todos estes são produtos premium para exportação.
Foreign merchandise!
Mercadorias estrangeiras!
You can't find these anywhere else.
Não encontra isso em nenhum outro lugar.
Jiuling.
Jiuling.
What brings you here, Beichuan?
O que te traz aqui, Beichuan?
I'm here with my students for field research.
Estou aqui com os meus alunos para pesquisa de campo.
Are any of them like that girl from the other day
Alguma delas é como aquela miúda do outro dia?
who bought everything in sight...
que comprou tudo o que viu...
No, no.
Não, não.
Not anymore.
Não mais.
I heard from Xining that you're becoming a writer.
Ouvi do Xining que se vai tornar um escritor.
Are you writing novels?
Está escrevendo romances?
So you're going to be a famous author.
Então vai ser um autor famoso.
Don't forget about me, okay?
Não se esqueça de mim, ok?
How could I?
Como poderia?
You might just walk by someday,
Pode simplesmente passar por aqui algum dia,
pretending you don't know me anymore.
fingindo que já não me conhece.
-No way. -And then even spit on me.
-De modo nenhum. -E ainda cuspiu para cima de mim.
Jiuling.
Jiuling.
You would never?
Nunca faria isso?
When you all become successful,
Quando todos vós se tornarem bem-sucedidos,
don't forget about me.
não se esqueça de mim.
What success are you talking about?
De que sucesso está a falar?
Right now we're hanging by a thread.
Neste momento, estamos por um fio.
Mr. Lu had a good plan.
O Sr. Lu tinha um bom plano.
He planned to finish this batch of goods
Ele planeou terminar este lote de mercadorias
and ship them abroad before
e enviá-los para o estrangeiro antes
the European Halloween.
o Halloween europeu.
But now
Mas agora
they're stuck at customs.
estão presos na alfândega.
You know that woman,
Conhece aquela mulher,
Shan Huajing, is so difficult to deal with.
Shan Huajing é muito difícil de lidar.
I thought
Eu pensei
that my two boxes of farm eggs
que as minhas duas caixas de ovos de quinta
would be enough as a small gift.
seria suficiente como um pequeno presente.
But then Ye and Mr. Lu
Mas depois o Ye e o Sr. Lu
gave me a hard time about it.
deu-me trabalho por isso.
I didn't understand why.
Não percebi o porquê.
Now I finally get it.
Agora finalmente compreendi.
Come, take a look!
Venha espreitar!
She looks down on our little gifts.
Ela despreza os nossos pequenos presentes.
When I heard what those two
Quando ouvi o que aqueles dois
were planning to give today, I was shocked.
estavam a planear dar hoje, fiquei chocado.
What are they giving?
O que estão a dar?
Money, of course.
Dinheiro, claro.
They're giving her money?
Estão a dar dinheiro a ela?
How much?
Quanto?
No, I can't tell you.
Não, não lhe posso dizer.
If I tell you, aren't we accomplices?
Se eu te disser, não somos cúmplices?
We're not accomplices.
Não somos cúmplices.
Tell me quickly, Jiuling. How much?
Diz-me depressa, Jiuling. Quanto?
I'm already upset about it.
Já estou chateado com isso.
I might as well tell you.
Eu podia muito bem contar-te.
Hurry up.
Despacha-te.
100,000 yuan.
100.000 yuans.
100,000.
100.000.
Well.
Bem.
Don't tell anyone I told you.
Não digas a ninguém que eu te contei.
Don't miss out, everyone!
Não percam, malta!
What's wrong?
O que está errado?
What's in your bag?
O que tem na sua mala?
A few books for my friend.
Alguns livros para o meu amigo.
Some books?
Alguns livros?
Let me check them for you.
Deixe-me verificar por si.
No need.
Não há necessidade.
I just picked up some novels.
Acabei de arranjar alguns romances.
I need to go now.
Preciso de ir agora.
Wait.
Espera.
You're going to see Shan Huajing, right?
Vai ver Shan Huajing, certo?
It's illegal to bribe a public servant.
É ilegal subornar um funcionário público.
Didn't you help Yan Jun do the same thing before?
Não ajudou Yan Jun a fazer a mesma coisa antes?
I didn't know about it then.
Eu não sabia disso naquela altura.
Then you can pretend not to know now too.
Por isso, pode fingir que não sabe agora também.
Ye Xining,
Ye Xining,
please calm down.
Por favor, acalme-se.
Be clear-headed, okay?
Seja lúcido, ok?
I am perfectly clear-headed.
Estou perfeitamente lúcido.
It's because I am clear-headed
É porque estou lúcido
that I don't want the factory to close down.
que não quero que a fábrica feche.
Right now, Shan Huajing is blocking this shipment
Neste momento, Shan Huajing está a bloquear esta remessa
from leaving customs.
de sair da alfândega.
What am I supposed to do?
O que devo fazer?
If the goods can't be shipped, the factory will close.
Se as mercadorias não puderem ser enviadas, a fábrica fechará.
All the employees will lose their jobs.
Todos os colaboradores perderão os seus empregos.
Can you take that responsibility?
Pode assumir essa responsabilidade?
But you can't use illegal means
Mas não pode usar meios ilegais
to solve this problem.
para resolver este problema.
Think about it carefully.
Pense nisso com cuidado.
There must be legal and compliant ways.
Deve haver formas legais e compatíveis.
I've already thought of every possible solution.
Já pensei em todas as soluções possíveis.
You think I want to do this?
Acha que eu quero fazer isso?
You're in your ivory tower. You don't understand.
Está na sua torre de marfim. Você não compreende.
You have no idea
Não faz ideia
how complicated the business is.
quão complicado é o negócio.
Yes.
Sim.
I don't know what business is like,
Não sei como é o negócio,
but I know the principles of being a decent person.
mas conheço os princípios de ser uma pessoa decente.
Enough!
Suficiente!
I really hate that arrogant teacherly attitude of yours!
Detesto mesmo essa sua atitude arrogante de professor!
Always standing on your moral high ground,
Mantendo sempre a sua moral elevada,
lecturing me on how to behave and what to do.
dando-me um sermão sobre como me comportar e o que fazer.
Would you stop it?
Pararia com isso?
Aren't you being hypocritical?
Não está a ser hipócrita?
I'm hypocritical?
Eu sou hipócrita?
Ye Xining.
Ye Xining.
Aren't you being hypocritical?
Não está a ser hipócrita?
Ask yourself honestly.
Pergunte a si mesmo honestamente.
You usually act
Costuma agir
so close with Shan Huajing,
tão próximo de Shan Huajing,
but is there really pure friendship
mas existe realmente amizade pura
between you two?
entre vocês os dois?
Are you two really like close sisters?
Vocês as duas são mesmo como irmãs próximas?
She asks you for 100,000 yuan today, and you give it to her.
Ela pede-lhe 100.000 yuans hoje, e você dá-lhos.
What if she asks for 100 million tomorrow?
E se ela pedir 100 milhões amanhã?
Would you give it to her?
Você dar-lhe-ia?
What's it to you, Xiang Beichuan?
O que é que isso tem a ver contigo, Xiang Beichuan?
If she asks for a billion, I'll give it to her too.
Se ela pedir um bilião, eu também lhe darei.
Whatever she wants, I'll give it to her.
O que ela quiser, eu dar-lhe-ei.
You're just a university teacher.
Você é apenas um professor universitário.
Your mouth is full of morality talk. It's disgusting.
A sua boca está cheia de moralidade. É nojento.
How much money have you earned for us?
Quanto dinheiro ganhou para nós?
Have you earned enough for a car?
Ganhou o suficiente para comprar um carro?
Or enough for a house?
Ou o suficiente para uma casa?
Ye Xining.
Ye Xining.
I want you to look at yourself right now.
Quero que olhe para si mesmo agora mesmo.
You said you hated Director Jin before.
Disse que odiava o Diretor Jin antes.
You hated Yan Jun.
Você odiava o Yan Jun.
But what about now?
Mas e agora?
You've become just like them.
Você tornou-se igual a eles.
Where is your conscience? Your principles?
Onde está a sua consciência? Os seus princípios?
Have you thrown them away?
Deitou-os fora?
Are you crazy?
Está louco?
You can't go!
Não pode ir!
What are you doing?
O que estás a fazer?
I have to go!
Tenho que ir!
Leave me alone!
Deixe-me em paz!
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Ms. Shan.
ª Shan.
I came to see you.
Eu vim ver-te.
Alright, let's go upstairs and sit for a while.
Muito bem, vamos subir e sentar-nos um pouco.
Come in.
Entre.
No need to change your shoes.
Não é necessário mudar de calçado.
Have a seat.
Sente-se.
Did you come today
Veio hoje?
because customs is holding back
porque a alfândega está a segurar
that shipment from your company?
aquela remessa da sua empresa?
No.
Não.
I wanted to treat you to dinner.
Queria convidar-te para jantar.
What would you like to eat? We can go out.
O que gostaria de comer? Podemos sair.
I'm on a diet recently.
Tenho feito dieta ultimamente.
I don't eat dinner.
Eu não janto.
You have such a great figure.
Tem uma silhueta incrível.
You don't need to diet.
Não precisa de fazer dieta.
Let's go out to eat.
Vamos comer fora.
Why do we need to go out?
Porque precisamos de sair?
Ye.
Vós.
You're not as straightforward as you used to be.
Não é tão direto como costumava ser.
Ye.
Vós.
You've been talking to me for so long,
Está a falar comigo há tanto tempo,
and I still don't understand
e ainda não entendo
what you're trying to say.
aquilo que está a tentar dizer.
If you don't have anything else,
Se não tem mais nada,
you should go now.
devia ir agora.
I have a meeting tomorrow morning.
Tenho uma reunião amanhã de manhã.
Huajing.
Huajing.
Actually, I came today
Na verdade, vim hoje
to bring you
para lhe trazer
some books.
alguns livros.
They're some classic novels.
São alguns romances clássicos.
Who is it?
Quem é?
I'll get it.
Eu pego.
Section Chief Shan.
Chefe de Secção Shan.
I just want to have a quick word with Xining.
Só quero falar rapidamente com o Xining.